’ DE} SAVONNIERS. 501

*UENRE nssuxmmr„
Paulliana.

Calice de quatre ρίὁοεε. Quatm pbtales
dotlblt55‚glanduleuxhla base. Huilfflamineg

trois piqtils. Capsule pyriforme, triangulaire ,

dans l’e'ss'pboe nomme'e serjania par Plumiem
ou ἐι trois coques au sommet, et membra?
neuse ὰ trois coques dans l’espIme cumm, ou
ὲ trois loges, ἐι trois valves. Les semencea
comme uvales.
” Ce genre, d’aisseurs, prksente beaucoup
ῢεερὲοεε, tontes exoliques, et peu connues
en Europe. Ge sont pour la plupart des ar·
brisseaux grimpans du port de la·vigne; les
feuilles sont une, ou deux, ou trois fois ter·
nees, ou pinnbes avec impaire, ou surde}-
cpmposhes. Les pefdoncules solitam, ωιίΙ-Ι
bigas, a deux vrilles dans leur miliat, ei
produisant en dessus des grappes multiflores:
.··On culti've dans les jardins des cun'eux,
sous le nom de paullianau dore, un arbn'sseau
de l' Amkrique ωὲτίᾱὶοηαίε. Ses feuilles lmi-
tent celles de l’aze‘darack. Les fleurs sont
jannes, tfks-nombreuses, ῑτὲε-ἑοΙαῑαηῐεε,
ροι·ίὲεε sur des &pis rameux. On multiplie
oet arbrisseau par graines‚ qu'on skme au

printems sur une couche chaude. fidemande

 

